---
ID: 2eqpe
総称: null
名称: 茜部神社
名称読み: アカナベジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 岐阜市
緯度: 35.374608103535
経度: 136.7516541481
郵便番号: 5008267
住所: 岐阜県岐阜市茜部寺屋敷3丁目135番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: Zyd
    名称: 竹内宿禰
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-4
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 茜部神社の概要

### 創設と由来

創設は８３０年頃、祭神は応仁天皇、神功皇后、武内宿弥

### 守護神と歴史

守護神として宇佐八幡宮を勧請、空海が成就院を置く８３２年頃に阿弥陀如来を本尊とする神宮寺を建立全国の八幡神社約十万社中３５０００社は分社であり茜部神社は１０番目に古い

### 祭神と祭礼

祭神は応仁天皇、神功皇后が大部分で武内宿弥は希である祭礼は４月５日・１０月１５日、流鏑馬や走馬式などがあった

### 建物と文化資産

本社の御神体は火災により損傷、本像は比売大神である明治維新の神仏分離で宝物が散逸した

### 歴代加納城主と奉納品

歴代加納城主の守護神、国守土岐政房の墓がある尾張藩主や稲葉城主らが奉納品を提供

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=971 | 神社庁 |
